Algo pasó.
Acabo de escuchar afuera
que la gente de la Finca Qingshan
emboscó al rey fuera de Zhenhuang.
Yan Xun murió a manos de Zhuge Yue.
¿De dónde sacaste esa noticia?
¿Viste el cadáver?
No.
Pero durante toda la noche varios equipos
de espías de la Finca Qingshan entraron
y salieron apresuradamente de la ciudad.
No parece ser un rumor infundado.
No lo creo.
Sin ver el cadáver,
no creo que Yan Xun esté muerto.
El rey de Yan, Yan Xun, intentó escapar
y murió al caer por un precipicio.
Murió.
Escuché que el rey de Yan
era extraordinariamente valiente.
La Finca Qingshan es realmente formidable.
[Aviso de Zhenhuang]
Aún no han encontrado
el cuerpo de Yan Xun.
¡El general de Yan, Cheng Yuan,
ya ha sido ejecutado!
¡Bravo! ¡Bravo!
Es el general Cheng.
No podemos dejar que
el cuerpo de Cheng Yuan
caiga en manos de Yong.
[Tumba del general Cheng Yuan]
No te preocupes.
No encontraron el cuerpo de Yan Xun,
lo que prueba que debe seguir vivo.
Mientras siga vivo,
seguro regresará a Yan.
General Cheng.
Nunca imaginé que tras
tantos años como enemigos,
sería yo quien te enterraría.
General Cheng.
Si hubiera otra vida,
y si ambos naciéramos en Yan otra vez,
seríamos compañeros
y protegeríamos a Yan juntos de nuevo.
[Renacimiento]
[Episodio 37]
Sr. Zhuge.
Las tropas de Yong ya llegaron a Zhutan.
En unos días llegarán
a la frontera de Ximeng.
Sr. Zhuge.
Hay algo
que no entiendo.
Dime.
Usted y el príncipe heredero
siempre han sido amigos que han estado
juntos en las buenas y en las malas.
Después de que Muhe Lie
y Wei Guang murieran,
la familia Mu también tuvo problemas.
Pero ¿por qué él le entregó
la mayor parte del poder militar
al príncipe Jing, quien
siempre se mantuvo alejado de la corte?
El príncipe heredero ya no es
el séptimo príncipe de antes,
sino el heredero al trono de Yong.
Cuando uno ocupa la posición de heredero,
ya no puede ser amigo de nadie.
Pero si es así,
¿por qué usted sigue
eligiendo apoyar al príncipe heredero?
Las semillas de ricino
causan dificultad respiratoria
y en dos horas,
la persona muere asfixiada.
♪ El polvo del mundo ♪
♪ Se lo lleva el viento ♪
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
La Hierba Qianji.
♪ Tranquilo y sereno? ♪
El envenenado sufre convulsiones
♪ Un ligero cambio ♪
y muere sangrando por los siete orificios.
♪ La vida está en peligro ♪
Tienes una oportunidad más.
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
♪ Como sea ♪
♪ Los rencores no son necesarios ♪
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
♪ Para inventar ♪
♪ Excusas absurdas ♪
Es el upas,
también llamado "Muerte instantánea".
♪ Nos enfrentamos ♪
Es extremadamente tóxico.
Si entra en el corazón,
no hay cura posible.
♪ Con la fuerte tormenta juntos ♪
Eres una espía de la Finca Qingshan.
Te enseñé a identificar
hierbas venenosas para matar,
♪ Incluso con dolor extremo ♪
no para envenenarte a ti misma.
♪ Ni siquiera nos inmutamos ♪
No pasaste
la prueba de hoy.
♪ ¿Por qué hasta los huesos más duros ♪
Sé artes marciales.
¿Por qué no puedo matarlos abiertamente
♪ De este mundo ♪
en lugar de usar métodos tan crueles?
Las reglas de este mundo
♪ No pueden vencer a un poco de ternura? ♪
no te hablan de formas ni métodos.
Solo si no tienes escrúpulos,
podrás sobrevivir.
♪ Hemos visto juntos ♪
Entonces, las reglas de este mundo
están equivocadas.
♪ El espejismo ♪
¿Acaso no lo crees así?
Ya sea tú o yo,
♪ La belleza ♪
si no podemos cambiar nada,
♪ No durará para siempre ♪
no tenemos derecho a juzgar
lo correcto o incorrecto.
Lo primero que debes hacer ahora
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
es sobrevivir en este mundo.
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
Porque
no tengo otra opción.
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
A comer.
¡Muere!
No me maten. No me maten.
Les contaré el secreto de Zhao Che.
¿No dijiste que no sabías nada?
Lo sé. Lo sé.
Les diré
todo lo que sé.
Entonces, dilo
y veamos si vale tu vida.
La tercera profecía que Jiameng anunciará
es que la Secta de la Diosa sin Rostro
usará el fuego sagrado
para quemar al elegido actual
y reemplazarlo por un nuevo elegido.
Todo es una conspiración de Zhao Che.
La persona que morirá
es el emperador actual.
¿Cómo pruebas que dices la verdad?
Bajo órdenes secretas de Zhao Che,
en el templo ancestral
del Palacio Tianyuan,
escondí gran cantidad de polvo
de piedra inflamable.
Esta es la prueba de su plan
para asesinar al emperador.
Porque dentro de dos meses
es el cumpleaños del emperador.
Zhao Che usó como excusa
renovar el templo ancestral
para celebrar el cumpleaños del emperador.
Ya reemplazó a los guardias
del templo ancestral
con su propia gente.
Si no me creen,
pueden revisar
los registros de los carros
de grano que movilicé.
Esos carros
fueron usados para transportar...
¡el polvo de piedra inflamable!
Según Mu Shen,
hay una cámara secreta
en el templo ancestral.
Siguiendo las órdenes de Zhao Che,
escondió el polvo de piedra inflamable
en la cámara secreta.
Así que el día del cumpleaños,
el polvo de piedra inflamable se encenderá
y el templo ancestral se incendiará.
Zhao Che está usando esta secta
para eliminar a sus disidentes.
Los seguidores
de la Secta de la Diosa sin Rostro
ya comenzaron a masacrar
a quienes no se unen
a la secta fuera de Zhenhuang.
Todo es bajo órdenes secretas de Zhao Che.
Pero ahora
no podemos acercarnos al Palacio Tianyuan.
Entrar al templo ancestral
es aún más imposible.
Tengo una idea.
¡Soldados!
La Diosa sin Rostro castiga a Ximeng.
Las inundaciones continuas en Ximeng
no pueden borrar sus pecados.
Vamos
a redimir esta tierra pecaminosa
en nombre de la Diosa sin Rostro.
¡Llevaremos la gloria y la luz de Yong
a Ximeng y su pueblo!
Desde ahora,
Ximeng será parte de Yong.
¡Anexemos a Ximeng!
¡Esperen!
Yo, Xing Le, saludo a Su Majestad
y a Su Alteza.
Has estado enfermo por días.
¿Por qué apareces hoy de repente
y obstaculizas la partida
del ejército a Ximeng?
¿Cuál es tu intención?
Su Majestad,
no estaba enfermo.
Fui atacado en mi residencia
hace unos días
y tuve que huir.
Por eso desaparecí.
En cuanto al rumor de mi enfermedad,
no tengo ni idea de dónde salió.
Fui atacado,
pero por suerte alguien me salvó.
También he traído a esta persona
para que usted la conozca.
Ella tiene asuntos importantes
que informarle.
¿Quién es?
Habla de una vez.
¡Guardias!
¡Protejan a Su Majestad!
¡Capturen a la asesina Chu Qiao!
¡Su Alteza, espere!
¡Escúcheme!
¡Chu Qiao viene a rendirse!
Saludos, Su Majestad.
Saludos, Su Alteza.
Yo, Chu Qiao,
en nombre de la reina de Ximeng
y la emperatriz viuda Xiuli de Biantang,
vengo a rendirme ante mi padre
y hermano mayor.
¿A qué esperan?
Esta persona
es una esclava fugitiva de Yong
que intentó asesinar
al decimotercer príncipe.
¡No escuchen sus tonterías!
¡Mátenla aquí mismo!
Habrá una gran recompensa.
Esperen.
Chu Qiao,
te conozco.
En el año 23 de Tianqian,
te nombré instructora
de la Guardia Imperial.
En ese entonces,
todavía estabas con Yan Xun.
Hace un momento,
¿cómo te llamaste a ti misma?
Su hija.
Saludos, padre.
Hace seis meses,
usted envió al emisario de Yong,
Zhuge Muqing, a Ximeng
para nombrarme princesa Ximeng,
diciendo que soy su hija perdida.
En ese momento, estaba confundida
y rechacé su bondad.
No acepté el decreto
a tiempo y reconocí el linaje.
Ahora me arrepiento profundamente,
por eso vine a disculparme
ante usted.
Ya enviamos a alguien hasta Biantang
para decirle al general Sun
que rescate a la Srta. Chu.
¿Pero cuál fue el resultado?
Yong no aceptó ese favor en absoluto.
El emisario de Biantang
fue asesinado en Zhenhuang.
Ni siquiera sabemos si la Srta. Chu
está viva o muerta.
Yong ya cambió por completo.
¿Qué estrategia nos queda?
Nuestro Ejército Xiuli tiene
apenas unos cientos de personas.
Incluso si sumamos
todas las tropas de Ximeng,
somos muy pocos.
¿Y los demás?
¿Todos piensan lo mismo?
Comandante He.
En estos años,
hemos visto a demasiados
héroes valientes
que lucharon hasta la muerte.
Sus cuerpos nunca fueron encontrados,
ni siquiera tienen una tumba
ni dejaron un nombre.
Solo tenemos esta gente.
Si vamos a Yong,
el resultado de enfrentar lo imposible,
lo sabes mejor que nosotros.
¡La Srta. Chu nos salvó!
Sin ella,
¡todos habríamos muerto en el desierto!
Ahora que la vida de la Srta. Chu
está en peligro,
¿vamos a quedarnos de brazos cruzados?
Jefe,
en todos estos años,
¿no ha derramado suficiente sangre
el Ejército Xiuli?
Es cierto que la Srta. Chu nos salvó,
pero nosotros...
Nosotros también debemos
sobrevivir por nuestras familias.
Me casé en Biantang.
Mi esposa está por dar a luz.
No quiero que mi hijo
nazca sin padre.
Todos somos soldados del Ejército Xiuli.
Aquí nadie le debe la vida a la Srta. Chu
ni le debe favores al Ejército Xiuli.
No tengo derecho a obligarlos.
Respeto su decisión.
Pero yo
debo tomar este camino.
Padre,
si no guarda rencor,
el pueblo de Ximeng y yo
nos someteremos a sus pies.
Chu Qiao,
eres una esclava fugitiva
de la Finca Qingshan.
Escapaste de Yong con el heredero Yan Xun
y masacraste Zhenhuang.
Y ahora te atreves a hacerte pasar
por princesa...
¿Soy una esclava fugitiva
de la Finca Qingshan
o la hija que dejó
mi padre en la Finca Qingshan?
No hace falta que digas más.
El edicto imperial de mi padre
ya lo dejó muy claro.
El día que Zhuge Muqing
proclamó el edicto,
el Sr. Zhuge también estuvo presente,
¿no es así?
La última vez en el Paso de Ximeng...
Basta.
No digas más.
Chu Qiao,
solo tengo una pregunta.
¿Cómo puedes hacer que yo crea
que tu rendición es sincera?
Padre.
Yong es rico y poderoso,
mientras que Ximeng
es solo una tierra desolada.
Ahora ha sido castigada
por la Diosa sin Rostro.
Si yo sigo obstinada,
solo haré que Ximeng sufra más.
Pero si llevo a Ximeng a someterse a Yong,
podremos evitar la guerra
entre ambos ejércitos.
Y disfrutaré de riquezas y gloria.
¿Por qué yo querría ser enemiga de Yong?
Además,
usted es cien veces más sabio que yo.
Creo
que usted sabe mejor que yo
que es mejor para Yong
tener una princesa más
que una enemiga más.
Su Majestad,
lo que dice Chu Qiao no carece de razón.
Si Ximeng puede rendirse
a Yong sin matanza,
será un acontecimiento
sumamente auspicioso.
Si seguimos desconfiando de ella,
podríamos perder una buena oportunidad.
Su Majestad.
Conozco bastante bien
a Chu Qiao.
A mi parecer,
su intención de someterse
quizá no sea sincera.
¿Qué estás diciendo, Sr. Zhuge?
Tú pudiste
traicionar a Ximeng
y servir a Yong.
¿Por qué yo no puedo?
Padre,
si tiene dudas,
después de que yo
entre al templo ancestral de Yong
y sea incluida
en la genealogía de Yong como princesa,
le entregaré personalmente el sello imperial
de Ximeng, la insignia de mando
y el documento de rendición
a usted, padre.
Para ese momento, padre,
solo necesitará dar una orden
para enviar al Ejército Yong estacionado
fuera del Paso de Ximeng
hacia el Paso de Ximeng.
Para entonces,
Ximeng será territorio de Yong.
Si entras al templo ancestral
y tu nombre se registra
en la genealogía imperial,
pero luego te arrepientes de inmediato,
¿qué haremos entonces?
A menos que
entregues primero el sello imperial
y la insignia de mando
de Ximeng.
Bien.
Pero,
tengo una condición.
Le pido que emita un decreto de inmediato
otorgándome
el título legítimo de princesa.
En tres días,
frente al Palacio Tianyuan
le entregaré la insignia de mando
y el sello imperial
a usted.
Y firmaré el tratado de sumisión
de Ximeng a Yong
con todos los ministros
y oficiales como testigos.
Después,
permítame entrar directamente
al templo ancestral para el ritual
y deje que mi nombre
sea registrado en la genealogía
para demostrar su sinceridad.
¿Estás negociando conmigo?
Usted teme que me arrepienta
después de entrar en la genealogía.
Naturalmente yo también temo que
después de obtener el sello imperial,
usted no me reconozca como su hija.
Levántate.
Bien.
Yo
te lo prometo.
Gracias, padre.
Padre.
Entras a mi habitación
con espada
y armadura.
¿Vienes a presionarme otra vez?
No entiendo por qué
aceptó la propuesta de Chu Qiao.
Nuestro ejército
está reunido fuera de Zhenhuang,
listo para partir.
En pocos meses podría llegar a Ximeng.
Ximeng es una tierra bárbara,
con tropas sin buenos mandos
ni estrategia,
y además sufrió
varios días de inundaciones.
Nuestro ejército podría arrasar
sin perder una sola batalla.
¿Por qué debemos ceder ante Chu Qiao?
Además,
eso de que Chu Qiao es princesa
no fue más que una estrategia
inventada por nosotros.
Ella no es ninguna princesa.
¿Cómo pudo un título tan absurdo
convertirse
en un pretexto para presionarnos?
Nuestro enemigo no es Ximeng.
Ximeng no es más que una tierra bárbara.
Durante todos estos años,
nunca quisimos conquistarla.
Tomar Ximeng sería bastante fácil.
Pero, ¿y si Yan aprovecha la ocasión
y envía sus tropas al sur?
Chu Qiao no es una mujer común.
No se sometería a Yong tan fácilmente.
Seguro que trama algo.
En este mundo,
nadie actúa sin buscar algo.
También sé que hay riesgos.
Pero tomar Ximeng
sin perder un solo soldado
trae más ventajas que riesgos.
Che,
tienes un carácter demasiado rígido.
No todo debe hacerse por la fuerza.
A veces, ceder un paso
permite ganar más.
Ve a ese armario.
Adentro.
Adentro hay un compartimento secreto.
Aquel día llegaste imponiéndote
y me exigiste escribir el edicto
para nombrarte príncipe heredero.
Pero no fue porque me obligaras.
Ese edicto
ya lo tenía escrito desde antes.
Consentí a Yang
y le permití actuar a su antojo
porque nunca puse
grandes esperanzas en él.
Es un hijo de carácter simple.
Lo prefería a él,
pero eso no significa
que fuera a entregarle el reino de Yong.
Para mí,
tú
eres el príncipe
capaz de asumir una gran responsabilidad.
Che,
como padre,
te fallé muchas veces.
No fui lo bastante afectuoso
ni atento contigo.
Pero eso
es lo que un padre común
debe hacer por su hijo.
Para mí,
eres mi hijo,
pero más aún, el sucesor de Yong.
Ahora ya estoy viejo.
Solo me quedan
encargos y esperanzas para ti.
Espero que
protejas el legado de Yong.
Acepté la propuesta de Chu Qiao
no solo para que Yong recupere fuerzas,
sino también para acumular poder para ti.
Creo que,
si sabes actuar en el futuro,
podrás convertirte
en el señor de este mundo.
Su Majestad.
¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Me creyó.
Su Majestad,
por suerte ese edicto ya estaba preparado.
Si no, hoy...
Este hijo mío
se parece demasiado a mí cuando era joven.
Es más cruel
y más implacable
que yo.
Su Majestad,
¿qué hace aquí?
¿Qué es esto?
No entiendo.
Lo siento.
No pude traerlo de vuelta.
Su Majestad,
¿qué dice? No entiendo.
Este colgante de jade rojo
era algo que siempre llevabas contigo.
Lo reconozco.
Él lo escondió en un bolsillo secreto
y al final me lo dejó
junto con su última voluntad.
Lo traje
para devolvértelo.
No. No lo quiero.
Me está mintiendo.
Él no puede estar muerto.
Me lo prometió.
Prometió que volvería a verme.
Helian.
¡No me toque!
Por voluntad del cielo,
el emperador recibe el mandato.
Mi hija, Chu Qiao, es leal, valiente,
virtuosa y sabia.
Por mandato celestial
y voluntad del pueblo,
la nombro princesa Ximeng.
Que este título sea recompensa
y prueba de mi favor.
Reciba el edicto.
Agradezco la inmensa gracia
de Su Majestad.
Su Alteza,
espere un momento.
Sr. Zhuge, no me habrá invitado aquí
solo para tomar té
y hablar del pasado, ¿verdad?
En Yong llueve más que en Ximeng.
Este laurel puede florecer aquí,
pero no crece tan bien como en Ximeng.
Ximeng es una tierra apartada del mundo.
Allí, tanto las personas como los árboles
pueden crecer libremente.
Pero Ximeng tiene recursos limitados.
Solo ofrece sol y tierra,
no riqueza ni lujos.
Cada quien tiene sus propias aspiraciones.
Los árboles también.
No debería forzarlo.
Xing,
sé por qué
aceptaste el título de princesa Ximeng.
Pero esto es asunto de Yong.
No quiero que te involucres.
Sabes muy bien que
si Zhao Che sube al trono,
ni Ximeng ni Yan
tendrán paz.
Sr. Zhuge, regresar a la Finca Qingshan
fue su decisión.
No la comparto,
pero tampoco voy a impedírselo.
Le pido que
tampoco se interponga en mi camino.
♪ Flores caen en mi manga ♪
Esta espada
me la regaló usted.
♪ Ni un pétalo entiende mi pesar ♪
Ahora
♪ Una jarra de vino ♪
♪ Se desborda la añoranza ♪
vuelve a su dueño.
♪ Consumiendo mi ser ♪
♪ Suave lluvia cae en la ventana ♪
♪ Despierto sin saber la estación ♪
Xing.
♪ Este amor no cesa ♪
♪ Pero tú ya no estás ♪
♪ Pregunto al cielo ♪
♪ Con suave viento y pesada añoranza ♪
♪ ¿Cómo empezar de nuevo? ♪
♪ ¿Cómo amarnos y estar juntos ♪
Ahora
♪ Sin absurdas despedidas? ♪
soy la princesa Ximeng.
♪ Que el llanto no enrojezca mis ojos ♪
De ahora en adelante,
♪ Para recién entender
qué fugaz es el amor ♪
no conviene que volvamos a vernos.
♪ No lo puedo retener, solo soltar ♪
Por favor,
♪ Solo honrar ♪
guarde la compostura.
Sé que vas a ir a salvar a la Srta. Chu.
Iré contigo.
Si vienes conmigo, quizá no vuelvas.
¿Y quién llega vivo
al final del camino de la vida?
♪ Frente al viento, rompí la escarcha ♪
♪ Midiendo montañas y ríos,
cascos galopando suavemente ♪
¿Ustedes
♪ El horizonte está muy lejos ♪
no dijeron que...?
Dijimos que sería difícil,
♪ Moviéndose suavemente ♪
pero nunca dijimos que no iríamos.
Yo tampoco quería,
♪ A través de los pinos brumosos,
cruzando mil crestas montañosas ♪
pero si mi hijo nace
y dice que su padre no tuvo coraje,
♪ Llevando la luz de la luna ♪
no podría soportar esa vergüenza.
Sin un explorador de primera como yo,
♪ He bebido las olas embravecidas ♪
¿ustedes sabrían leer el mapa?
Comandante He,
♪ No me importa el largo camino ♪
llévenos con usted.
Llévenos con usted.
♪ Brindo por la llanura ♪
♪ El viento y la arena son como flechas ♪
♪ Espoleo a mi caballo y lo azoto ♪
♪ Persiguiendo diez mil millas de nubes ♪
♪ Las montañas y los ríos
están retrocediendo ♪
♪ El viento me corona ♪
♪ Tus ojos están brillando como fuego ♪
♪ El viento rompe la cuerda ♪
♪ Se ha tocado durante cinco mil años ♪
♪ Cabalgué hacia el sur ♪
¿Qué pasa?
¿Te emocionaste tanto
que no puedes hablar?
♪ La primavera está en plena floración
bajo sus pezuñas ♪
Si quieres, doy la orden de partir por ti.
♪ El sonido de los cascos
de los caballos se desvanece ♪
♪ Se extendió sobre las cumbres
de las montañas ♪
♪ Un relincho resonó
por todo el cielo y la tierra ♪
♪ Pisando la brisa ♪
¡Ejército Xiuli, escuchen la orden!
♪ El paisaje se despliega
como un pergamino ♪
¡Presentes!
¡Marchen a la batalla!
♪ Persiguiendo la luna brillante ♪
¡Sí!
♪ Impresionante y majestuoso ♪
Ximeng es una tierra agreste, extensa
y con muchas brechas defensivas.
Además de los veinte mil soldados de Yong
apostados fuera del Paso de Ximeng,
Zhao Che envió otros setenta mil hombres
para avanzar al oeste por tres rutas.
Por lo visto,
van hacia el Valle Xiyong,
la Montaña Kelan
y el Paso Mengshan.
Ximeng ya tenía pocas tropas,
y el Ejército Xiuli que trajo Chu
está todo apostado en el Paso de Ximeng.
El Ejército Yong eligió esas tres rutas
porque están apartadas
y son las más débiles en defensa.
Esta vez necesitamos reunir
al menos cincuenta mil soldados
para ayudar a Ximeng
a superar esta crisis.
Su Majestad,
para Yan,
reunir cincuenta mil soldados ahora
sería usarlo todo.
Tras la batalla de Biantang,
al Ejército de Águila Negra
le quedan menos de veinte mil hombres.
Y parte de ellos
debe quedarse a defender Yandu.
Si ahora reúno de inmediato
al ejército de Yan bajo mi mando,
excluyendo las tropas
que deben proteger la frontera,
temo que solo podría movilizar
a diez mil como máximo.
Su Majestad,
entiendo
que esta batalla no solo decidirá
la supervivencia de Ximeng,
sino que también es vital para Yan.
Pero ahora enfrentamos
amenazas internas y externas.
Si las tribus se rebelan
mientras enviamos refuerzos a Ximeng,
las consecuencias serían inimaginables.
Su Majestad.
Concubina Helian.
Ya investigué
lo que me encargó.
Tal como usted esperaba,
la Tribu Baichuan y la Tribu Pale,
además de sus defensas necesarias,
aún tienen casi diez mil hombres cada una.
Sumando los seis mil jinetes
de nuestra Tribu Helian
y los cinco mil jinetes de élite
que le concedió antes a la general Huan,
son exactamente
treinta mil hombres.
Desde este momento,
el príncipe heredero
será el nuevo emperador.
Su Majestad.
¿Lo logré?
Si me niego a detenerme,
me matarías,
¿verdad?
Con cien hombres
basta.
¡A la campaña!
¡Sí!